来吧 接着昨天还做
还没把第一个页面完成对吧 今天怎么怎么着也得把第一个页面完成了 最后两天了
咱们昨天呢 讲到了远程数据
就这几天的东西啊
可能同学们你下来去消化的话
大部分同学可能会需要一周的时间
慢慢消化 但是那一周时间是绝对能够消化完的
你哪里不会呢 就补哪里 比方说你基础有部分什么事件注册啊 什么事件冒泡啊的一东西搞不清楚呢
那就好好复习一下基础
总之呢 学习呢 就是一个问题 一个问题去解决 不要去抱怨啊
抱怨是解决不了任何问题的
解决问题就完了 遇到什么问题就解决什么问题 总之是能解决的
昨天把这个远程数据讲完了 单码呢 在这
打开一个加载中的效果 然后呢 获取远程数据
远程数据呢 就保存了这个变量 RISP里边 RISP什么意思呢 叫做Response
享用的数据
然后关闭加轮中的效果
这不已经做完了 那么接下来我们接着做
接下来做啥呢 首先第一件事 我们页面上有一些区域啊 这个地方我说一下
这个文字中向局中这一块
我去看了一下文档啊
是这样在很多的浏览器啊 这一块还没有真没有官方标准
在很多的浏览器里边 它们的自我实现是这样子的
如果说你使用的是一个八坑安流的话
它始终要保证里边的东西中向局中
它在CSS属性里面 你看不见的
你不能在CSS属性里面能够看到有这么一个属性 保证它中向局中
但是它实际上的内部啊 是有这么一个操作的
保证它的文字的中向局中 你调整那个航高是没用的
所以说这一块怎么办啊 这一块呢 那要不然咱们还是改成DIV得了
这一块我们改是DIV得了吧
把这一改成DIV
保证啊 那么现在没问题了 现在那个南亥车就有生效了
这个小问题先解决了
好 目前我们获取到了远程数据 我们接下来呢 要做的事情呢 有很多其中一件一件做啊
其中一件事情呢 就是设置
页面中的某一些区域把它设置成正确的内容
比方说这一块 这一块的我们是不是要设置成正确的内容啊
什么内容啊 是不是要设置成一个
呃
来自什么谁谁谁的祝福 对吧 我们先把这一块搞定
好 我们这里打个注释啊 第二步
是要根据远程数据
根据远程数据 不是拿到了吗 放这儿了 对吧 拿到了 把个远程数据输出一下吧
保证啊 你看 就这个数据啊 一个对象
从这个对象中获取数据 然后呢 根据远程数据呢 设置
页面中的各种区域
好一点儿来吧
呃 这一块呢 我们有可能会产生一些局部变量 为了避免全局污染了 为了避免变量的污染
这一块 我们这样子做
啊 写个立即执行函数 因为后面我们后面还有 还会有很多代码
为了避免全局变成污染啊 我们在这里
写一些 写个立即执行函数
一块一块来 首先是这一块
这个按钮里面的文本是不是要变
对吧 那么这个按钮文本怎么变呢
我们可以
选中配级1
下边的G BTN
这个按钮
然后呢 给他设置Inner
Test
那种是什么呢 我们可以用一个模板制服串
来自
啊 我随便打一个符号吧
来自谁谁谁的
祝福 那么来自谁谁谁的祝福呢 这一块是不是要拼接
哎 根据我们昨天学的啊 模板制服串里面拼接我们可以用这个符号
里面写一个G也是表达式 他会把表达式的内容的替换掉这一部分
这样拼接起来非常舒服
好 来自谁的祝福呢 来自于
是不是就刚才我们指头对象里面的Orther
对不对
就是这个东西啊 那么我们这里的就可以写Rest.Orther
来自这个作者的祝福
好 保存
你看
这个文字是不是就变真实了
将来我们这个ID一变 这个ID一变变成其他的ID 因为分享的祝福不同 那么分享的ID就不一样
变成其他的ID的时候 读取的是不同的远程数据 那么设置的就是不同的内容
啊 这这一块就搞定了
好 王下华 我们还有一些
变成DV过后了 这个就变长了啊 所以说呢 我们把之前代码稍微 之前的事业是代码稍微改一下
因为它是快合嘛
变成DV之后 我们把这个GBTN啊
GBTN
改成那个 呃 航快合吧
Display inlineblog
改成航快合得了
好
第二页呢 第二页有些东西也要设置 比方说这个区域
这个区域里边的内容是不是要设置啊 设置的pray里边的内容
好 来吧 我们来选中这个pray
这是第一啊 第一页的数据
第一
第二页
选中page2下面的note
是不是 然后选中它里边下面的pray 选中它 然后给它设置什么 设置InnerTest
等于什么呢 等于来自呃
就是Risk 我们的远程数据里边有个属性 叫做content
这儿啊 内容
我们把这个数 这个数据呢 直接复制过去
好 保存
看一下吧
哎 你看 这个数据是不是有了
好 那么设置这个数据的时候呢 我们之前在昨天还记得吗 当时留了一个小的
坑
什么坑呢 就是说这一块数据啊
它有可能比较多 会出现
垂直的滚动条 比方说我们模拟一下啊 我们给它拼接两次 它数据比较多了 它会出现垂直的滚动条
你看是不是
比较多了数据 那么现在看不见了 但是呢 由于现在呢 我们阻止了浏览器的默认行为 因为滑动滚动条啊
用这个 我用鼠标中滚轮当然可以滑动 但是手机上是没有滚轮的 它只能用小手
在这里滑动 但是用小手滑动的时候有很多的问题 有两个问题 第一个问题呢 就是
当有 当出现滚动条式 当有滚动条式
第一个 不能阻止默认行为
对不对 因为你阻止了默认行为呢 就会导致
它没法滑动了 因为滑动滚动条也是默认行为 因为我们之前在body里边是不是阻止了默认行为的
touch start和touch move
这第一个要搞定的 还有第二个呢 就是
当出现有滚动条的时候 哪怕你可以滑 但是滑的时候呢 你不要切换页面 你不要滑动页面
也就要阻止什么 阻止事件冒泡 我在这里滑的时候呢 你事件不能冒泡到这
因为我们之前滑动页面是不是给他出车的时间 给整个DM出车的时间 你不能冒泡到这 因为一旦冒泡到这
就导致了 因为会不断的滑动切换 所以说我们有第二点
不能
就是要阻止
事件冒泡 是不是有两个行为要做
那么如果说有滚动条的时候 我们要做这件事 如果说没有滚动条了 没有滚动条 我们就不做这件事
所以说这里呢 有一个判断的啊 有没有滚动条的问题
那么我们怎么知道有没有滚动条呢
好 这里呢 要做操作
看一下
内容部分是否有滚动条
那我怎么样知道有没有滚动条呢
其实我们就是看这个元素可见高度 什么叫可见高度 就大家可以看得见的高度 就这个高度
和它实际的滚动高度 知道我说说什么意思吧 这是基础
client height 可见高度和什么scroll height
可滚动的高度就一共有多高 包括可以滚动的内容一共有多高 看这两个东西是不是相等的
如果说是相等的
就没有滚动条 不相等就有滚动条 就这么简单 所以说呢 我们这里呢 要得到这两个数据啊 一个是client height
client height 等于什么呢 等于还是这个元素啊 这个元素呢 我们干脆给它保存到变量里吧
你看这些凝视的变量呢 写到这个立即执行函数里面就不会污染外面的
好 就得到他的client height 另外一个呢 叫scroll height
就是来自于pre-scroll height
啊 其实代码也没多少 我直接用他 直接用他得了 看这两个是不是相等 我们先输出一下吧
pre-client height 和pre-scroll height
好 保存 你看呀 控制台
控制台里边出现了一个303 355 说明他可见高度只有303 但是他可以滚动的高度是355
是不是这个时候就有滚动条 那如果说没有滚动条了 我们来看一下
没有滚动条 我们把这个 把这个不要我们拼了两次啊 拼了两次只是测试
好 现在再看一下 是不是都是303 所以说我们可以通过这两个词啊 来判断他有没有滚动条
好 判断 如果说pre-client height
不等于pre 因为没有滚动条 我们什么都不用做
scroll height 如果说不等于的话 所以有滚动条
有滚动条的时候 我们要做什么事情呢 刚才我们分析了有两件事情要做 第一个不能阻止默认行为
这件事情怎么做 我昨天讲了的 这件事情
怎么做了 我昨天讲的啊 昨天代码也写过的
data 是不是要用那个data set 对那个制定义属性 因为我昨天
在做那个在阻止默认行为的时候判断了有没有这个制定义属性啊 有的话我就不阻止默认行为了
所以我们这里呢 无非要做的事情就是给加一个制定义属性啊 就是
不能阻止默认行为 怎么加呢 我们昨天读取制定义属性的时候怎么读了
data set default 是用这种方式来读的
那么现在加的话就给他复制就完事了 给他复制就完事了 好你看一下 我们这样一复制
我们现在让他有滚动条吗 先让他有
好 这样子一复制 我们看一下页面上
这个区域 你看是不是多了一个制定义属性的data default等于去 那么这个时候是不是可以滑动了 你看是不是可以滑动了
看到没 可以滑动了嘛 但是呢 他页面也在切换 那是因为有世界冒泡
好 所以第二件事呢 我们要阻止世界冒泡
啊 阻止什么世界冒泡呢 就是要给他注册一个是 注册了一个世界叫做
on touch start
这个世界要阻止他的冒泡 你不能冒泡了
1 stop
proper
get you
对吧 阻止世界冒泡
好 保存 因为我们在之前滑动就滑动这个区域的
滑动这个区的时候呢 所有的事件都是从他出发的 只要你阻止了他的世界冒泡就ok的
好 咱们再来看
好了 现在是不是没事了 对吧 有滚动条的时候我们可以开心的在这里滑来滑去
啊 没有滚动条的时候呢 那就是跟之前一样了 我们回到没有滚动条的时候
好 你看一下 没有滚动条的时候 你看 是不是可以在这里拖动啊 把这个问题解决了
好 这个问题解决了 还有没有别的问题呢
其实还有
就是 因为我们在定制祝福的时候 不知道大家还记不记得啊 我们是可以录音
也可以不录音的
还记得吗 我们可以录音也可以不录音
那如果说你不录音的话 那么这一块区域呢 他会发生变化
怎么变化呢 如果说你没有录音的话 那么这个元素实际上是没有的
这个按钮实际上也是没有的
然后呢 这个元素 这个斗撤元素啊 它实际上是top值呢 会把它改一下
改成一二眼 改成这个样子
也就这个页面的只有一个祝福语 它没有录音
所以说我们这里可以判断一下它有没有录音
来吧
看一下有没有录音
那么怎么来看一下有没有录音呢 还是看那个数据
数据里面有一个音频数据叫做
Audio UIL 就是音频的链接地址 如果说这个数据是now的话 那么就表示没有录音
啊 有录音的话就不用管它啊 没有录音的话 我们要处理一下啊 看一下有没有录音 如果说
Risk Audio UIL
有录音 有录音的时候其实很简单 我们就建立一个音频啊
呃 创建音频
设置音频吧 我们一会来设置啊 else 如果说没有录音的话
没有录音的话 我们要干嘛呢 没有录音的话 我们要去掉这两个元素
来吧 一个个去掉
配级二 下面的G
type
得remove了 删除
然后呢 这个GDTN要删除
配级二
下边的
呃 这个GDTN
要remove 要删除
就这两个元素得删掉
那么除了这两个元素删掉之外呢 我们之前还说过 这个元素呢 它的top值得改变啊 撑满
啊 用近视于撑满 配级二下边的note 给它设置一下style
top值设置为1 2 1
这是没有没有音频
没有录音
好了 那么怎么来测试呢 因为我们现在是有录音的 对吧 那怎么来测试呢
测试其实很简单啊 你把这个地方使用感一下啊 audio url 稍微闹就完事了 测试嘛 对不对
好 保存
你看一下 这就是没有录音的状态
你看这里 audio url 稍微闹
测试一下没有音频
那有音频呢 把这句话出示掉啊 去掉
有音频呢 那就是正常的状态
那是不是这个页面就可以适应有有音频和没有音频 两种情况都可以做了
好 但是有音频的时候呢 其实还有一些东西啊 我们要去设置
有音频的时候 我们要去添加一个audio元素 我们放到这 放到这下面
audio元素
啊 audio元素呢 是atm 5 的一个元素 它其实就是来播放音频的
怎么来播放音频呢 其实很简单 它有个src 属性
这个src 属性呢 就链接的是音频的地址 就跟那个图片是一样的
啊 不过这个元素在页面上呢 默认是看不见的啊 我们也不需要它看见 不需要它看见
啊 如果说你一定要它看见的话 我可以给你设置一颗
设置个零式样子嘛 给你们看一下吧 啊
nev
flation
abson notes
zindex
然后nev to new
toughly 先零式设置一下吧 让你们看一下这个元素
其他的它是看不见的啊 除非你给它加上这个属性要controls
叫什么音频的可操 就是音频是不是可操作 如果说可操作的话 那么这个音频
是可以看见的
好 那么怎么来设我们保存一下啊 个audio
看在这 就是个音频 不过它现在没法播放 因为它没有链接地址啊 没有src 链接地址
那帮我们这里要设置音频 其实很简单 我就设置这个audio元素 给它个id嘛
id sound
audio
好 那么我们这里呢 就找到这个id
我们的录音啊 sound audio
然后给它设置什么src属性 设置为啥呀 不就设置为刚才这个吗 就这个玩意儿 这不是音频的链接地址吗 audio
好 保存一下啊
你看这里是不是可以播放了 我怎么又换了这个东西了 我为什么又换了
我看一下啊 我换一下id啊 id换一下
id
按一下按这个
不知道你们能不能听见啊 不就是音频了 对吧 那么这就是音频数据的设置
设置音频 当然呢 默认情况他是实际上是看不见的啊 他不会显示这个东西在这 因此呢 我把这个concult使得去掉 把这个style拿去去掉
实际上是看不见的这一面上 以后呢 我们要用gs来控制它的播放
控制这个audio元素的播放 我们扔这吧 先把音频ur要给它设置好
好了 还有没有别的事情呢 你看啊 我们现在要做设置音乐上各种区域啊 你看设置的这些文字区域呢 设置了一下音频的 还有没有别的事情要做呢 其实还有一件事情要做
就是设置背景音乐
设置背景音乐
那么我们彻底这里其实一个数据啊 叫做bg background music index 表示背景音乐的索影 我们可以看到我们的文件夹里边
支援文件夹里边一个媒体文件夹 这里边有各种各样的一零一二三四
有四个有五个mp3 当然呢 你们可以根据你们自己的喜欢切换成别的背景音乐 我这里呢就随便找了几个背景音乐
好 那么这几个背景音乐呢 那个索影就对应的是这
明白的意思吧 这个索影就对应的是这 所以我们还有个背景音乐要设置 背景音乐其实也是一个音频
啊 也是一个音频啊 不要让我们这里呢
加一个吧 把这个去掉
给他叫做bg music audio 给他另外一个id 这是背景音乐的音频
保存啊 我的情况下肯定是啥都没有 然后呢 我们在这里呢去设置一下 设置背景音乐的音频
好 怎么来设置呢 是不是还是去找到这个bg music audio 找到一个元素啊 然后呢给他设置src等于啥
这不等于一个链接地址 就当前目录下面的rc文件夹 下面的medial 就找到这个文件夹
然后呢 这里第几个mp3呢
第几个mp3呢 这里是不是要拼接 拼接什么呢 拼接于远程数据这个
bg music 拼接这个index 看呗 啊 拼接他就可以了
啊 这不是随机的啊 他是远程数据呢 拿过来的 我们这里的拿过来叫做bg music index
好 保存一下 那么现在背景音乐也出来了 听一下吧 你们那边能能听见那个音乐吗 能不能听见啊
可能声音比较小一点啊 能听见了 回维
回维是弹幕有卡了吧 能听见背景音乐吗
那我用手机吧 我用手机播放一下 我暂停啊 用手机播放一下
哦 手机是刷的是另外一个啊 另外一个地址 因为手机年纪的是另外一个地址 没关系
手机能听见吗 是这样啊 因为这个同讯课堂有一个很坑的 非常非常坑的一个设定啊
就是麦克系统啊 他没法分享系统音乐 没法分享系统声音
只有温度式机能可以分享 所以说我这边分享系统声音分享不出来 我只有只有弄一个Y放的音频
通过我的麦克风给你分享出来个声音可能比较小啊 那没办法 这东西也不是我能控制的
好 那么这一块呢 就是能够设置个背景音乐了 对吧 背景音乐也设置好了 当然这个背景音乐呢 也是不可见的
好 放这啊 那么这些事情做完了之后呢 其实还有还有没有别的事情呢 我们往下方啊
音乐 这一块的播放音乐啊 我们一会最后做 那么剩下这一块的就是摇一摇了啊 就这一块摇一摇了
好 那么这个摇一摇怎么做呢 摇一摇
呃 摇一摇了还记得吗 我们之前引用了一个酷
引用了就是我给人写好的一个包 就是UTS的命者接识
因为这个摇一摇数这个东西呢 就有一点严重操纲了啊 而且理解起来的不是很好理解
所以说这一块呢 我就干脆给你们封装成了一个酷 呃 就这个包里边呢 有一个
全局对象叫UTS 只要你在页面上引用了这个介石
引用了这个UTS的命者介石 于是呢 你在全局对象里边多了一个东西叫UTS UTS
这个这个东西里边有一些对象啊 是会帮助我们的去实现一些
非常特殊的效果 其中就包括包括那个
摇一摇
那么这个摇一摇它具体底层是怎么实现的 比如我去怎么实现的呢 实际上是利用了一个H5的移动软事件啊 叫device motion
这个移动软事件
这个事件我吹面说一下
这个事件呢 在安座浏览器里边呢 大部分安座手机呢 他都是支持的
而且呢 你比方像那个微信浏览器啊 默正是支持的啊 支持这个事件的
但是在苹果手机里边呢 可能会遇到问题
因为苹果手机呢 全线限制比较严格 当你去注册 当你去监听这个事件 这什么事件 这是设备的移动事件
设备的再怎么动啊 这里边又是每个方向上有什么样的加速度
我们在后面的后期课程里边的移动端课程里边有详细的讲解啊
这个世界在苹果手机上了 它限制比较严格 它要求呢 必须要点击一下
就是必须要点击一下 点击某个按钮 然后呢 才能去监听这个事件 你不能直接监听这个事件
这就是为什么我在第三页的时候
我们当时在开发静态页面的时候 写了这么一个东西 第三页实际上是这个样子
有个按钮啊 点击开启摇摇啊 这里是DM
为什么会有这个按钮 就是这个原因 因为
主要是为了适配苹果手机 苹果手机必须要点一个按钮过后 你才能去监听这个事件
我在底层呢 就其实上就是在监听这个事件 我让你去监听手机的位置来实现摇一摇
当我们 当我这个 我在写这个单码的时候 当我发现了一手机确实触发了摇一摇 我会抛出一个自定义事件
啊 这个世界是我自定义的 因此呢 你如果说没有用我这个枯的话
你就没有这个收不到这个事件啊 我先简单的说一下 当然有可能有些同学呢 不知道我来说啥 没关系啊
我们只要是只需要知道他怎么用就行了 那具体怎么用呢 他里面提供了一个uq对象
这对象里边呢 提供了一个方法叫做
啊 我这里写错了啊 应该叫做啊 就这个方法叫瑞 这个什么意思啊 注册
协肯 摇一摇事件 提供这个方法 其实调用这个方法我在干嘛呀 我其实就在监听这个事件
啊 我就在监听这个事件 没啥意思啊 所以说你只要去调用一个这个方法 那么
相当于他的内部啊 就去监听了手机端移动的时间
那我就可以启用摇一摇了
好 那么启用了摇一摇过后呢 当然有可能失败啊 有可能失败 因为有些扭烂器呢 他会提示你 要不要
有这个程序正在监听你的手机 手机定位啊 不是定位 手机的运动
要不要允许 有可能你不允许 不允许的话他就会爆出
所以说你要补货一下错误 那么我这里就补货一下错误啊 那由于权限问题无法使用摇一摇功能
原来的意思吧 那么首先我要做的事情就是
把这个函数写过来
我们把这个折叠一下啊 第三步
实现摇一摇
好 实现摇一摇了 我们还是把它放在一个立即实现函数里边去啊
好 我这边呢 写了一个函数
封装了一下 只要调用这个函数 他就能注册
一样 都能启用摇一摇时间 怎么启用的 他就调用了我们的宝里边的瑞克 蟹坑
events
那么这里边就注册了一个device motion实现啊 如果你实在理解不了你就照着这写
就写的这么一个方法 只要一调用这个方法 他就能支持摇一摇
那么什么时候调用这个方法呢
是要等到点击这个按钮的时候啊
点击这个按钮的时候
说要调用这个摇一摇方法 于是呢 我这里说要找到这个按钮
ok 那么我们找到这个按钮啊
找到那个配级3
下面的
g mode
对啊 g mode
model
然后下面的gbtm
给他去注册摇一摇时间 onclick
就是给他注册一个点击时间 当他点击的时候 我们就调用这个方法
瑞克 蟹坑events
调用他
就完事了 好 调用完了过后呢 我们要把这个
这个mod是不去掉 对吧 把这个gmod去掉
找到配级3
gmod
remove 去掉
好 这基本弹码就写出来了 接着我们来试一下吧
划划划到这 点击开心 哎 好像没说反应啊 点击
嗯 我们来看一下哪里出了问题
配级3
g mode
呃gbtm onclick
啊 明白了 哪里的问题呢 因为他组织了默认行为了 对吧 我们之前做
说过这个问题呢
他说回去
好 那么他就有点击时间了 现在
好 点击
好 那么现在摇一摇这个事件就可以注册了 那怎么来注册呢 就这件事啊 只是让我们具有了
摇一摇的功能
你不去做这件事 连摇一摇的功能都没有
啊 那么现在呢 我们就可以注册摇摇的时间了 怎么来注册呢 其实就是坚定温斗里边的一个事件
叫做蟹坑
摇一摇事件啊 这事件原本是没有的 是我那边抛出一个致敬的事件
我们这里就输出一下吧 蟹坑
好 来 我们来试一下啊 看这个输出有没有进行 当然了 这一块我就不能用电脑来掩饰啊 因为电脑掩饰是不可能的 我不可能拿到电脑在那一摇吧 我只能用手机了啊 那么现在我们给大家看一下我们的手机
手机界面
因为我手机这么又看不见了 这一块
他又给我整没了 等一下啊 ok 找到了啊 回来
好 现在呢 我们来看一下这里能不能摇了啊
我 但是你怎么来看到我摇妹摇了 我给你看一下摄像头啊
怎么打开摄像头呢
我怎么打开摄像头啊 这个 打开摄像头啊 我这个腾讯课堂
这个腾讯课堂啊 我有点搞不懂我的腾讯课堂 怎么来打开摄像头呢
预难 这什么玩意啊 那算了 我只是打不开啊 我不知道 我从来没开过摄像头啊
好 那就看一下吧 我去脑袋里面想象一下吧 我在摇啊 现在我们滑动 然后打开这个点一下啊 然后打开这个
log 好 我们这里摇一摇啊
摇我现在摇了 然后我们看一下控制台 你看是不是输出了一个鞋坑
啊 是不是输出了一个鞋坑 然后我再来摇啊 咚
你看是不是又输出了一个鞋坑 对啊 然后呢我再来摇 咚 是不是又输出了一个我在摇
就又输出了一个再摇 又输出一个啊 你们就挠不挠不我在那摇手机啊 我现在给你们看不见啊
声音都没有了啊 声音我哪有声音啊 我现在没有做声音啊 哪有声音啊
好 那么你就说这个事件就触发了 对吧 那么现在我们把这个事件就算打通了啊 当然将来这个事件这个里要到底写什么单码呢 我们再慢慢来说
好 ok 这个事件打通了 打通了这个事件呢 我们接下来就要交做接下来的事情了啊 这个事件里面到底写啥
慢慢来不着急
我们的摇一摇功能啊 实际上它就是不断的弹出一个框框 你看我们的掩饰效果里边 我下面有个有段注释代码 这段代码呢 我们把它
取消注释
看一下这段代码 其实就是弹出这么一个东西 弹出个寂寞的 弹出这么一个东西
那么我们也就说我们现在首先得把这个央视要做好啊 央视要给他做好
来吧 我们这里的之前忘了做这个样式 现在把它做好 这下边的再写个div gmod
model里边该加个div吧 bless card 祝福卡片
啊 这一块就放到那个index里面去 找到这个gmod
找到bless card 这个祝福卡片呢 其实他样式也很简单 就是一个圆就这个玩意啊 就是一个圆脚举行 有一个有一个背景啊 一个背景图在
然后呢 有两个背景图啊 一张背景图是一个文字 看一下吧
这是一张背景图 你看 就是这段文字 这段文字的显示在上面的 两个背景图 还一张背景图呢 就是显示整个区域的
啊 就这个几张背景图 来吧 好来吧 我们把这个呆满了 这个东西复制一下啊
然后呢 做了一件事 就是他里边的元素呢 是要屈中的 这个东西以前解释过对吧 他里边的元素是要屈中
好 保存啊 看一下这边
啊 你看你看 现在这个出来了 哎 但是呢 好像不太对
gmod card 这卡的倒是出来了啊 呃 白光的有出了问题 白光的什么问题啊
他说我这个背景图 背景颜色 设置个属性是无效的 呃 我看一下哪里出了问题
no repeat center 哦 明白了 明白了 这个问题比较细啊 这个问题
啊 这个问题是怎么回事呢 这个问题是这样子 它的发生的原因是在这
发生的原因是在这 这一块呢 因为我们在那时代码里边 他就把他理解成了一个算数运算
他认为这里是0.3除亿
4.09
他把他理解成了这个意思
明白吧 所以说他的这个鞋杠啊 他理解错了 理解成了这个
除法这个鞋杠了 但实际上这是一个普通的鞋杠
呃 我们这里的需要转移 在这里边是怎么来转移呢 我有点忘了啊
加一个反鞋杠才能不能转移
也不行 然后这里要查一下文档了 next 代码如何转移
转移 看一下吧 啊 啊 加这个 加这个符号 然后加上一个双引号来进行转移
如果说你是正常的4S代码是不存在这个问题的啊 如果说你是 next 代码就会存在这样的问题 因为 next 代码里边是可以进行运算的
他把这个东西当成除法了
通过这个符号 然后加上一个单引号 ok 把转移 那么这样这个符号出来了 它是只有一个鞋杠的 有这个东西会变成只有一个鞋杠
好 保存
看一下这边 哎 看这个东西是不是出来了 对吧 非常简单吧
好 这个区域出来了过后了 这里边还有什么区域呢 还有一个第一章图片 这章图片呢 在哪呢 在这
在r6里边有一个blast card 你看有七章图
0123456有七章图 我这里先随便写章图吧 image
r6
叫做blast card
0.png 啊 先随便写章图 那么这章图呢 自然而来 它是虚中的状态
你看是不是虚中的状态 那么简单我要设置一下这个图片里面的一些
样式啊 比较说 margin啊 大最大宽度最大高度啊 把它设置一下啊
找他下面的image 去设置一下它的最大宽度最大高度
好 来看一下这个图片 哎 图片是不是出来了
还有一个别的呢 还有下面一个g seal啊 就是个印章 这个印章呢 我们之前写过样式 对吧
我们这里直接写就行了啊g seal 它是个绝对定位的元素
啊 你看印章也出来了 还有什么呢 还有就是下面这个
呃 这一个 这个 这个条线啊 就是一个dib close
里面有一个close button 你看呀 dib close 这个绝对定位
有一张背景图 就是这张背景图 定位到哪呢 定位到这个位置
那么下面呢 这个小圆圈呢 就定位 定位到下面这个位置啊 你看 看一面上啊
啊 这两个没什么基础含量的 赶快把它写了 dib close
呃 然后呢 dib close button
close
复制一下啊 一个绝对定位 把定位到它最下面
背卡到最下面
呃 然后呢 它下面有一个close button
close button
好了 整个样式代码就写完了
保证没保存啊 保存一下 你看 整个样式代码就写完了
这就是谈一谈 也就是摇一摇过后 谈出来的效果
好 那么我们现在要拆分功能了 要进一拆分了
摇一摇的事件 我刚才已经注册好了 就在这里触发 他已经能够正确触发了啊
嗯 不过呢 这里触发过后要做什么事情呢 无非我们这里就有两件事情要做
一件事呢 是
打开这个窗口
一件事呢 是关闭窗口
所以就这么两件事要做 还有什么别的事要做吗 没有别的事要做了
就这么两件事 一个打开窗口 打突然弹出窗口 一个是关闭窗口
好 一个一个来
首先我们写一个
呃 show
bless card
什么意思 弹出
祝福
卡片
弹出 祝福 卡片 其实要做的事情是什么呢 无非就是构建这么一个div
把它放到body里边 不就弹出了吗
好 来吧 我们一个个来做吧 一点儿来做
首先我们要创建这么一个div
怎么来创建 是不是通过这个三个多了
来创建这么一个div
div model
啊 然后呢
创建好了过后 给这个div model呢 设置一个inner
ATM
哪一段呢 就这一段
是吧
把它加进来
给它设置一段内文本
好 把这个可以删了啊
好 设置好了过后呢 我们把这个div model加到这个body里边去
document body
好 先写一段最简单的代表出来
div mode
之后呢 我们只要调用这个方法 就可以弹出一个卡片
好 咱们来试一下
到控制台里边
show
blast card
我这里好像没有 没有 这里是局部变量啊 这里是局部变量
我们把放到Windows里边吧 方便测试
方便测试
show Blast Card
东西呢 我的东西呢
东西跑哪去了 我看一下啊
我的东西呢
哦 没有给它那样式对吧 没有给它那样式
这个div没有那样式
div mode
class name
g mode
好 再来
show Blast Card
哎 怎么回事儿 怎么回事儿 这样子
g mode 哦 里边还有一个div啊 写漏了 这里还有div
啊 这个是这样子的 这里有class
with Blast Card
好 老陈 再来
show Blast Card
你看 是不是弹出来了
啊 当然这里边还有一些事情还没有做完啊
一点点来 不着急
第一件事
就是它弹出不能瞬间出现啊 我不希望它瞬间出现
我希望的是
它
就是一个从小到大的那种出现啊 从小到大的那种弹出效果
那怎么来说呢
哎 我们可以这样子 利用CS3的属性
我们先把这个blast card啊
先把它放到最小 说放到最小
怎么来说放到最小呢 我们可以利用CS3的变形
transform scale
scale什么意思 就是放大多少倍 说放大多少倍
那么放大零倍 所以就相当于原来体积的零倍
你看 是不是看不见了 那我们一点点增加啊
0.1 0.2 0.3 0.4 0.5 0.6 0.7 0.8 0.1
对不对 我们把它先把它变成零倍
说放到零倍
好 来吧
我们这里呢 先把这个DIV
找到它是里边的这个blast card
现在我们要去找 找它里边的blast card
那怎么找呢 我们只有这个DIV mode
那怎么去找它里边的DIV
blast card呢 我们可以用这种方式
DIV mode里边的query is negative
可以找到某个元素 它下边的某个元素
这里边还是一样啊 其实是CS的选择器
什么意思 找这个DIV内部的blast card这个元素
把它找到
blast card
是不是找到一个元素了 输出一下啊blast card
好 调用一下
你看 是不是blast card找到了
好 那么现在呢 我们无非要给这个 让这个元素进行说放
style transform
把它设为scale 0
对吧 一开始说到最小 看不见
好 再来 再来看
shallblast card
一开始不是到最小的 看不见的
然后呢
再慢慢的变到1
对吧 先把它变成0 然后再变到1
那么0到1之间是不是有一个过渡效果
所以我们给它加上一个过渡效果啊
变化的时间呢 时间呢是0.5秒吧
也是500毫秒
全是一起的 之前讲过的啊 不再重复说了
500毫秒
从500毫秒内先是0
然后呢 再把它变到1
就这么个意思
好 保存 你看一下有没有这个效果啊
有效果吗 还是没有效果
它不是从0变1吗
0变1500毫秒内从0变1 为什么没有效果呢
啊 这就是涉及到浏览器的渲染原理了
诚哥在atma和CSS的课程里面呢 也有
啊 没生意吗
现在有了吧
啊 现在有了啊 刚才没生意啊 吓死我了
我说了半天 都说了半天 自觉着自言自语
这个为什么 为什么它这里没有一个变化效果呢
是因为浏览器的渲染原理导致的
我们在代码GS代码里的 改动元素的属性啊
改动元素的尺寸啊 央视啊这些东西
它不会让浏览器立即渲染
因为我们代码运行速度很快
而浏览器渲染的比较慢的 它会等一等
等我代码执行的差不多了 它才会进行渲染
所以说你在这里呢 你先把这个transport
先把输放倍数设为0 再设为1
实际上这一步完成之后 浏览器是没有渲染的
知道吧
我们把这两个调下来 看了更加清楚
先把它变到0 再把它变到1
在这里的不完成之后 浏览器实际上是没有渲染的
然后它接下来 你又把它设为1
浏览器过一会儿 这个时候我要开始渲染了
那么放大几倍呢 放大一倍 那就不动呗
所以说 他们 我们要做的事情是
这一句代码执行完了过后 强行让浏览器渲染一次
让浏览器
渲染一次
我们这里要做这件事 那怎么样让浏览器强行渲染一次
这个过程呢 叫做reflow
翻译还不是很好翻译啊 翻译出来了 网上有点翻译叫回流
回流就回流吧 叫reflow
reflow什么意思啊 reflow是一个从上到下的一个排列的过程
好 那么这个怎么样浏览器重新渲染一次呢 其实这里呢
只要去读取这个元素的宽高尺寸位置
都会导致浏览器重新渲染
怎么读呢 你随便写这一代码啊 这个代码看上去很奇怪
可怜子孩子随便写一个
这个代码很奇怪 这个代码有什么用呢
你读这个属性 读这个属性的时候 就会导致浏览器重新渲染
所以说将来你们在写代码的时候 这个属性不要去频繁的读
如果说能够保存到辨量里的 尽量保存到辨量里面
不要尽量不要频繁的去读它 因为每读它一次 流量就要渲染一次
好 读它 保存 那么这样子呢 就可以先是零 强行它的渲染
那么这个时候它就把它渲染出来了 收换为零 然后再把它变回一 这个时候就有动画了
你看 就被动画了 刷新再来
就被动画了
好 这是这一块
动画效果出来了 过后
没有声音的刷新一下吧 这个腾讯课堂我也不知道咋回事 现在也只播的时候 情况状况也蛮多的
好 光现在光把它弹出来还不够啊 这里边还代码还蛮多的
还有一件事情就是播放音乐 对吧 播放那个摇一摇的音乐
啊 不是音乐啊 不放音频 不放摇一摇音频
那么怎么来播放一个摇一摇音频呢 我们这里的一个medial
这里边有一个音频叫shaken.mp3 那么我们也可以用在这里再写个audio元素 给它个id
叫做shaken audio
给它一个src 因为这个src是直接知道的 我们直接找到这个src media里边的shaken mp3
直接找到它
好 那么我们只需要让它播放就行了 那么具体让它怎么来播放了 怎么来播放它了 这这一块我们是要用介式来控制的
对吧 是要用介式来控制的 所以说呢 我们这里呢 要找到这个音频shaken
audio 找到一个音频元素 它音频元素里边有个方法
可以看一下我们后边的这个音频api啊 找到音频元素过后 它里边有一些方法
拍方法 就是可以播放音频 那么我这里调用调用它的play
播放 好 试一下啊
保存 能听见吗
能听见吗 不说你们能不能听见啊 实际上是有这个声音的 因为我这个系统音
系统声音
没办法 没办法给你们分享出来 我也挺愁畅的 你们下去 下去自己写的时候 实际上是有这个音效的啊 我这边是能听到的
这是我一个分享不出来 哎 这个也没办法
但是现在有一个问题
有的时候有音效 有的时候又没有音效 那么这个时候是怎么回事呢 我把这个音频元素啊 给它设个样式 里面就可以看得很清楚了
contrast style
plation absolute
nav0 top0
好 看一下这个音频元素在这
你看一下啊 他一共只有两秒钟的音频 你看他还在播放开没
然后我们再调用
再调用的时候 再来看啊
调用再调用 你看他是接着走的 也就是我们每一次调用这个函数的时候 他并没有从头播放这个音频
他是从之前播放的位置继续播放的
所以说我们这里还要做一件事 在播放之前啊 我们要把它回归到
播放时间啊 播放时间点要回归到最开始 那么怎么来回归到最开始呢 这里有一个音频属性 叫做current time
设置音频的播放进度
我们把这个音频啊 这里写个边量格了
先把它的就是current time
设为0 也就是播放进度
归零
然后再进行播放
好 再来
好 你看下一次调用
我这里一个蒙城啊 所以看不得很清楚 他又把他之前的音频播放归零了 再来看一下 仔细看
播放 再播放 从归零播放的 对吧 就做这么一个处理
这里我又有一点要说一下啊 在苹果手机里边
这个音频你可能听不到 为什么呢 因为苹果手机里边限制很严格
他要播放音频 他怕把用户吓着了
不让你自动播放音频 他必须要让用户点击某个东西过后 他才会给你播放音频
你在这种什么 这种摇一摇时间里边 他不认的 他不认为你可有权利播放音频的
所以说呢 在苹果手机里摇的时候呢 你听不到声音
啊 这是网页上给你做的限制啊 当然如果说你做生生app啊 小程序就没有这些限制
好 那么这是音频播放啊 把这个音频呢 这些东西去掉
下来你们可以在这里 根据我的客团代码演 看效果啊 可以听到这个声看到这个声音了
好 继续啊 完美其实还没完 因为我这里调用了一次 以后我再
再调用的时候 我要把之前的那个关闭掉
我再调用的时候 我要把之前关闭掉 我不能把之前保留着 我要把之前的关闭掉再弹出
那么这个东西又怎么做呢 所以说我们这里还需要写一个什么关闭
function close bless card
关闭祝福卡片
祝福卡片
要等他关闭
好 那么怎么来关闭祝福卡片呢
其实我们这里的分两步骤 先把它说放成零 然后再把这个蒙层移除掉
对吧 那么是所以这里就涉及到一个问题 我怎么去找到这个蒙层
因为我们这个页面上蒙层也挺多的 我也不知道是哪个蒙层是弹出卡片的
那怎么办呢 我们这里呢就可以这样子啊 给他个id
并不复杂吧 给他个id嘛 因为每一次只有一个蒙层弹出 对吧 给他一个id id为
什么啦 bless card div bless
就这样吧 给他个id 因此呢 我们在关闭卡片的时候 怎么关闭呢 首先去找一下id
div bless card 有没有这个
idid为这个的div
有没有 如果说没有的话 那就啥都不做了啊 你之前都没有弹出来 对吧 那么之前都没有弹出来
就什么的 肯定是没法关闭的 那如果说之前有弹出的话 怎么怎么来关闭呢
刚才说了两个步骤 第一步 先缩小
然后第二步再关闭
好 来吧 第一步 先缩小 怎么缩小呢 是不是又找到那个快位是那个点 找到他里边的bless card
刚才是怎么怎么放大了 现在怎么缩小 找到他里边的bless card
bless card
找到他 然后呢bless card
style transform 之前是放大到一了 对吧 现在又把它缩小为零
scale
又把它缩小为零
先缩小 缩小的时间是不是五秒五百毫秒 五百毫秒之后再关闭啊 我们可以用这些timeout
五百毫秒之后再关闭
bless card
呃 没没 dv mode
remove 把个dve移出掉 先缩小再关闭 好来吧 试一下啊 先显示出来 然后呢再 hide
我这里没保存 没把他放到全局边量里边
close
bless card
close bless card
show bless card hide
close
bless card
你看 所以有有有打开有关闭了
好 那么这两个还说完了过后 我们再回到打开这里 打开这里 我们之前还说有个逻辑
如果说之前有的话 我们就先把它关闭 关闭之后再打开
明儿的意思啊 所以我们这里呢还要做一件事啊 之前有没有
来吧
用id 用id去获取点 id 唯一的嘛 看之前有没有 有的话先关闭 关闭完了过后再打开
ok 有没有啊 如果说有的话 那么先关闭
然后再打开
如果说没有的话 直接打开 那么打开代码是不是一样的 打开代码都是个代码对吧 打开代码是一样的
好 那么打开代码呢 我在这里比较写个内部函数
这些是开发技巧啊 大家学习的
呃 其实这里呢 这里边一些知识呢 都是用的是乘哥 gs 基础里边讲的知识 无非是有些东西你们没有接触过
像这个audio元素啊 像什么什么摇曳啊 顶名封装好的
讲提一下你们也能理解 关键是这个程序思维啊 需要大家不断的去训练
呃 这里我给个下环线吧 几个内部函数 辅助函数
把刚才代码写到 写到这 啊
这就是我们刚才直接打开的 是吧 直接打开代码 那么把它封装一下
如果说有这个div了 我要先关闭它 怎么关闭呢 close
关闭 关闭需要500毫秒 那么等一下 等500毫秒完了之后 我再打开
500毫秒完了之后 我再去调用 show
当然你可以 这里这一块你可以这样子写
都行 你把函数给他也行
好 else呢 就是没有 之前没有
没有弹出来 没有弹出来的话 我就直接打开
弹出祝福卡片 函数就写完了 show bliss call
关闭祝福的卡片就在这 在这 好来 又来
show bliss call 弹出来 再弹出
再弹出 你看是不是先关闭再弹出
没问题吧
好 还有什么问题呢 其实还有一些问题要解决
就是点这个盟城的时候
点盟城的时候 我也需要关闭
就点这个半头铭区的时候 我需要关闭 点这个的时候 我也需要关闭
那么是不是要注册时间 好来吧 注册时间吧
在哪呢 在这 首先给div mode的注册时间
div mode onclick
当点击盟城的时候
我们应该怎么样了 我们要进行关闭
那么这里我就直接给他写上一个close bliss call
就掉到这个函数
点击盟城的时候我要关闭
好 保存 看一下
弹出来 点击盟城
为什么没效果
是不是又是被阻止的默认行为啊
所以说我给这个盟城的要设置一个
div mode设置一个data set
default 解决不管的问题 大对问题
一个一个解决
好 又来
弹出 点击是不是关闭了
好 再来弹出
点中间的是不是不能关闭 为什么点中间的他阻止的默认行为根本没有出发onclick时间
根本没有出发onclick时间
好 那么就剩下点他了 点他的时候也要关闭 那么是不是把它获取到
好 又来啊 找到这个盟城下边的crivice megatron 找什么呢
找到他里边有这个东西 close btm
close btm 同样的道理要给他什么data set设为default设为q
让他有 这样子他才会有那个onclick时间
好 保存 你看一下
弹出来
点击 这不可以关闭了
哎 你可以说很奇怪啊 我没有给他做上onclick时间啊
因为他有时间冒泡
点他 他只要有onclick时间 他点他过 是不是往复原说冒
冒到什么 冒到这个def 那么就相当于是他被点击了
ok 那么现在事件也出车好了
弹出来
点击
点击 说都可以了
对不对
好 还有什么问题呢 还有最后一个小问题
就是他必须要是最后一页的时候
摇一摇才有意义
其他地方的摇一摇呢
没有什么意义
只有到最后一页的时候摇一摇才有意义
那我怎么样知道他是不是最后一页的
大马往上翻
是不是这个玩意啊
当前显示的页面所应
我之前做做滚动页面的时候有这个变量
那么这个变量我提出了
提到上面来
方便下面这个函数的使用
那么也就是他要等于二的时候
我才要去做这件事
弹出卡片有一个前提条件
他必须要等于二 如果他不等于二
那我就啥都不做
啥都不干
对吧 只有地最后一页
只有地三页
才能弹出卡片
好 咱们现在再试一下啊
把这个函数都写成这样子了
其实基本上做的差不多了
没有弹出来吧
翻到第三页
这是不是才弹出来
对不对
好了吗 最后
要做的事情就是这
当我们摇一摇的时候
调用
shu blaze card 玩笑了
就玩笑了
好 那么先看看
我们给大家看一下吧
这个摇摇效果
怎么又出现这个问题了
对吧 我又端开连接
又重新连接
过一会他就他就会自动给我削掉
好 来吧
你们看不见我摇一摇啊
实际上
我给你们口述吧
好 我摇
摇
冷静一点吧
这个声音应该冷静一点吧
这是因为我手机上播放的声音
能给你们分享出去
但是我爹脑上的声音给你们分享不出来
手机上是能给我听到见的
好 那么摇一摇就实现了啊
哇 不知不觉又过了一个小时了
摇一摇实现了
折起来
那么这个页面呢
就还剩最后一个东西的
就是个播放语音
就这个玩意儿
有一个背景音乐有一个语音
有两个东西啊
有两个东西需要控制
也就是我们现在要做的什么事情呢
要来分析了
有一个背景音乐需要控制
有一个语音需要控制
我建议大家呢
在遇到这种复杂案例的时候
当然有些同学可能连
不知道他复不复杂啊
嗯
作为刚刚入门的开发者呢
有一有两个极端
一部分同学呢是极其的自卑
什么功能哪怕有很简单的功能
他都认为自己是实现不了
不敢去动动手
那么就导致了不敢动手
不敢面对困难
不敢去将战胜他
就会导致自己信心越来越差
越来越差
到后面就举直接血不动了
看到什么都害怕
这是不好的
另外一个极端呢就是
极其的自负
看到什么功能觉得非常简单
但是实际上自己写的时候呢
啥都不会啊
总会有两种极端啊
正常的同学呢可能比较少一点
因此呢我在上课的时候
也不但去纠正同学们调整好心态啊
很多功能呢并没有那么复杂
也没有那么简单
像那个播放背景音乐和播放语音呢
这功能呢
还是需要稍微做一点分析的
那么要做分析的地方呢
就建议大家先不要着急去注册什么事件
先不要着急注册事件
先把那些该写的函数写好
不是有两个东西需要控制吗
一个背景音乐一个语音对吧
那我就写成两个对象呗
控制声
一个对象叫做
bg music
背景音乐
一个对象呢叫做语音
sound
祝福语音啊分成两个对象来控制
一个个来
首先背景音乐
背景音乐呢
我们首先他肯定有一个Audio元素嘛
对吧Audio元素肯定要拿吧
所以说
用对象的好处在于可以少量
就是尽量少的去污染权局变量
啊Audio
叫Audio
等于什么呢
等于呢
这个id為bg music audio
这是这个元素
对吧把元素获取到
然后背景音乐有哪些地方需要控制呢
我们来首先分析一下啊
我们的网页上背景音乐有哪些地方需要控制
我们看这边
稍息一下
首先
点这个
必须要滑到这
里面又可能又听不见
至少他在播放背景音乐啊
在播放背景音乐啊
然后呢再点一下
他就暂停了
我用手机吧
他手机我得我得刷那个
我得刷那个视力效果
掩饰地址
等一下啊
我现在要点这个
是不是暂停
播放
暂停
播放暂停
播放也就说他有个暂停播放的过程
对不对好来吧
我们就来分析一下啊
背景音乐他有暂停
有播放
还有什么呢
背景音乐我们再来看
往下滑
播放这个注意看啊这里边逻辑
我刷新一次
哎刷新
刷新一次
呃他一开始是播放了啊
因为有些手机呢他
一开始能播放
有些手机他一开始播放不了
他有权限问题
因为有些手机他认为
一出了一个播放一段音乐
容易把用户吓着
不允许的一开始播放音乐
他让必须要让用户点击的某个东西过后
才能播放音乐啊
所以说你会看到刚才我们在浏览器
这边拿给你一个提示啊
他说你的浏览器不支持自动播放音乐啊
你需要点一个东西过后才能播放
要滑到这点点一个东西过后
才能才能进一播放
啊是这个意思
也就是说呢在这边
啊我怎么给你解释在这边
点这个祝福语音的时候
他有可能会播放背景音乐
也有可能不播放
什么情况下会播放这个背景音乐呢
是要那个
以前没有播放过背景音乐
以前没有播放过
就一开始浏览器阻止了
不允许的播放
没有播放过背景音乐
那么点这个东西过后呢
他就会自动不但要播放语音
也要播放背景音乐
说了半天我要告诉你啥事呢
就是我背景音乐要有一个东西
要有一个状态
表示是否播放过
我要的有这么一个状态
没有这个状态的话
这个按钮他就不知道
我到底要不要播放背景音乐
因为有可能是之前播放过的
我把这个暂停了
那么这个时候你点他就不要播放背景音乐了
不要的意思吧
我要知道这个背景音乐要有没有播放过
没有从来没有播放过背景音乐
那么第一次点这个按钮的时候
我就必须要把它播放一次
不然的话背景音乐就出不来
是这么个意思啊
这里边有很深的这么一个逻辑在里边
好那么背景音乐呢
无非就是这么几个东西
实际上背景音乐还有一个东西
就是设置音量
当我们播放语音的时候
他的音量会变小
语音播放完了过后音量会变大
他有个设置音量
好来吧
我们就把这几个写上
背景音乐除了有元素之外
还有就叫做easy played
莫认为force
是否播放过
是不是播放过背景音乐
莫认为play莫认为force没有播放过
好然后呢有个函数要play
分析
这个函数还意思呢
就是播放背景音乐
播放音乐
那么播放音乐的时候要做什么事情呢
首先要做的第一件事自然是播放呗
Audio play
播放这个函数呢
我在这里写了的音频API
这是h5的API
他有一个方法要play
刚才也给大家说过这个方法
实际上这个方法是一个异步方法
也就是播放了
他不是瞬间完成的
他要加载音频数据
除此话音轨
都要做很多很多的事情
他是个异步方法
异步方法是需要等待的
我们昨天是不是说过
将那个废起啊
主要是不是远程过去数据
废起是不是一个异步方法
异步方法实际上
你是需要等待他的
那么这里呢
我最好去等待一下
耳位置
那么等待的时候
那么昨天也说过
这个关键知识
必须要用一个Essink
喊数的
必须要放在这么一个喊数里的
所以要把标记一下
他说了半天
啥意思呢
我就要等待他播放
播放的时候呢
他有可能会爆出
因为他有可能流浪器全线不足
我就该写个check catch
catch
他有可能会爆出
爆出了什么情况呢
就是流浪器不支持不自动播放
我就拉扯一下啊
你的流浪器不支持自动播放
啊我给他提示吧
你可以点击
比较说右上角
的按钮
手动播放
啊我们可以在中间换一个行
就这么个意思
啊这必计murig
好咱们来试一下吧
必计murig播放
啊我们这里把它保存到window里边啊
方便测试
必计murig
保存然后呢
这边必计murig
哎这边啊
必计murig推
啊这边是能播放的啊
在调是控制台里边是能播放的
啊你们当然可能还是看不清楚
还是看不清楚啊
听不见
那实际上是有的啊
这声音是有的
我一样已经调到最大了
没办法了
好那么现在就是可以播放了啊
你们可能什么都听不听不见是吧
什么听不见是吧
但是手机这边我又没法调是啊
我又没法去用控制台调是
那怎么办
我直接在电脑上啊
电脑上调是方便一点
你们在心里想吧
还有一个音乐在播放
呃然后呢
就是pay的时候
如果说播放成功了
我要干嘛呢
我还是说还把还是个easy pay的
设为去啊
表示播放过了
easy pay的
设为什么
设为去
表示已经播放过了
已经播放过了
啊这是背景音乐的播放
好了那另一个e背景乐的暂停呢
post
这是背景乐暂停
暂停
暂停背景乐的时候呢
其实也是叫一个audio
叫什么post方法
就暂停了啊
就音频暂停了
啊这个这个函数还是比较简单的啊
就直接就写完了
好然后呢
还有一个设置他的音量
比方说我们这里set value
什么意思
就音量的意思啊
你给我一个值来设置他的音量
这个值呢
是0到1啊
0表示进音1呢
就表示最大音量
设置音量
嗯这个设置音量呢
我们就直接设置吧
简单一点啊
this audio
把他的vital
他里边有个属性叫vital
就表示音量的意思啊
不知道独对没有啊
他数字就完事了
好那么这个毕竟没有任何的函数
就写好了
关键是你们听不见声音啊
啊这个我也没办法呀
啊audio
也就是play
现在可以在正在播放
然后可以设置音量
this final
0.5
那就小了一些了
0.1
我快听不见了
10.5.1
最大音量了
好然后呢暂停
post
完事了啊
那么这个函数就写的差不多了
呃不是电脑的问题啊
是那个腾讯课堂
他一直对这个麦克克服端
麦克克服端就支持的不是很好
好那么这一块做完了
背景音乐做完了
那么接下来呢是祝福语音
好祝福语音又又来
祝福语音的播放呢
其实就首先
我们还是一样啊有一个audio元素
元素呢来自于哪呢
来自于id为sound
audio
对吧也元素先弄弄出来
然后被祝福语音是不是也有个播放
也有个播放祝福语音啊
祝福语音也又应该有个属性叫一直配的
是不是播放过了
是否播放过
好了背景祝福语音
那点点结果肯定是能播放的啊
这一块我们不用去不用去补货错误了
因为他不是自动播放的
那么祝福语音的播放呢
我们就直接来audio
play啊这里我就不用等待他了啊
因为我不用去补货错误
好直接播放
好播放过后呢
把这个ZS一一是play的
s v q表示已经播放过了
好大家要注意
祝福语音在播放的时候呢
有可能会去播放背景音乐
他是有可能播放背景音乐的
关键取决于这个背景音乐有没有播放过
如果说背景音乐从来没有播放过
那么我这里播放祝福语音的时候
要顺带播放背景音乐
播放背就是那个
语音史
有可能顺带播放背景音乐
那么什么情况呢
就是背景音乐有没有播放过
一直配的
如果说背景音乐没有播放过
那么我就要附带去播放一下背景音乐
对
不但要播放背景音乐
我还要去设置背景音乐的音量
因为播放语音的时候啊
播放语音的时候
音量要设置一下
把背景音乐的音量要设小一点
设置背景音乐的音量
小一点
不要不要达到了我的语音了
啊我这个当这些功能呢
你们可以自己去设计啊
我设置有这么一个方案
必须没有这个set one
把音量设为0.3吗
把背景音乐的音量设小一点
啊这是播放语音
好咱们来试一下啊
还是一样的把它放到温度里拜拜
sound
啊保存来
play
我现在是你们听不见啊
实际上两个声音都在同时播放啊
两个声音都在同时播放
以为了我做完了过后呢
加上视线过后
我在手机端演示
你们就可以听到声音了啊
因为我这里只能在控制台里边
表示在手机端不是很好调
好那么说祝福语音播放没问题了
然后就暂停
祝福音是不是有暂停啊post
暂停
祝福语音暂停的时候呢
也是调用这个audio的post
暂停暂停语音播放
暂停的时候呢
是不是还有些别的事情要做
还有什么事情要做呢
背景音乐的音量是不是要设回去
设为1
对吧
背景音乐的音量要设回去
因为暂停的时候只暂停的语音
不暂停背景音乐的
不要意思吧
好这是
语音这一块
语音这一块又写完了
那么声音下的事情
还有一个重要的函数
什么函数呢
大家看这个元素
这个元素
是不是有状态啊
他有可能是这个状态
还记得我们之前写静态一面的时候
还有一个那样是叫music
close
他又可能是这个状态
这个按钮
你看啊这个按钮他的文字有极重情况的
你看这边的
文字有极重情况
一开始是这个情况
播放祝福语音点击过后了变成暂停
再点过后变成播放
再点击过后变成暂停
再点击过后这个东西也可以点击暂停
啊在播放
啊播放完了过后这里有个重新播放
看到没看到没
按钮有很多种状态
还包括这个时代
时代是不是有播放中的状态
也就是说现在我们缺少一个函数
这个函数叫什么呢
叫做
set
animate
status
设置跟声音相关的所有元素的状态
将
与
声音相关的所有元素
设置为正确的状态
哇这个这个函数要多的事情特别多
但是不复杂啊一点都不复杂
他做的事情特别杂
什么事情的一个一个来啊
首先是这个玩意你得获取吧
是不是得得获取他
他到底是这个状态还是这个状态
哎这个什么状态
就有没有这个mu这个close取决于什么
取决于背景音乐是否正在播放中
就是我们一个个来啊
设置右上角
元素的状态
右上角元素是什么元素呢
就这个元素
就是这个muzik的元素
来吧
muzik的元素
这个元素他到底有没有这个
muzikclose这个内样式
到底有没有这个内样式取决于什么呢
背景音乐正在播放
那么
他这个他就没有这个内样式
背景音乐没有播放
他就有这个内样式
那我怎么知道背景音乐有没有播放呢
只要用到音频APL了
看这个post
音频里边有个属性叫做post
表示当前音频是否已经暂停
他为q就表示音频没有播放正暂暂暂停状态
他为
force表示音频正在播放
所以说我们通过他来判断
如果 bgmuzik看背景音乐的audio元素
他的什么post
看一下这个状态
这个状态呢如果说他为
q就表示已经暂停了
已经暂停了怎么样呢
我这个东西是不是要加上一个内样式啊
在h5里边可以用这种方式来加内样式
非常的方便叫classness
表示一个样式列表
信息量是特别特别大
就是里边有很多的样式一个集合
啊相当于是个数主
里边可以就通过ad
来加一个的样式
那样是什么呢
就是muzikclose
添加一个的样式
音乐暂停
添加内样式
muzikclose
好
另一种情况就是音乐的正在播放
音乐正在播放
那么就添加另外一个内样式
啊就是移除掉那个内样式
class list
remove
remove表示移除啊
移除这个内样式close
他有的就移除他没有的话
你什么都没有错
I don't see its elements
Status
好那么我们来测试一下啊
window bg music
bg music
window
set elements
Status sets elements status
好来测试一下
我们首先让背景音乐播放起来
bg music
哦这边的啊
首先我们一开始调用一下
这个函数设置状态
你看目前的背景音乐没有播放
是不是他就加上那个内样式了
加上那个内样式
muzikclose
看呗是不加上那个内样式的
好以后我们把背景音乐播放起来
play
一播放起来
然后再重新设置状态
变成这个状态了
看到没啊就这么个意思
好那么除了就有这个状态之外
除了右上角这个这个按钮这个状态之外
那么还有没有别的状态呢
看首先看磁带
磁带的状态取决于什么
取决于语音是否正在播放
对吧
语音是不是正在播放
好来我们来看一下磁带的状态
设置磁带的状态
那么同样道理看一下什么看一下
sound的audio
是不是posed
如果说
磁就是语音正
语音是暂停的
语音没有播放
那么磁带他自然而然没有那个内样式
来找到磁带
磁带是什么呢
磁带就是那个
page2下面的g tape
还记得吗
我都记得了
就这个玩意啊
他有个内样式叫class
那什么之前写过的
对吧
remove
paint
播放中的内样式
l
如果说没有
如果说语音正在播放
没有播放就去掉这个内样式
正在播放的话就加上这个内样式
Agg
好咱们来又来测试一下
测试一下声音
sound
好来
set us element status
你看一开始磁带是没有没有播放的吗
然后那么
sound
play播放语音
然后要调整他
你看
他能根据声音的状态来设置元素的状态
总之这个函数在做这个事
根据声音的状态来设置元素状态
这对比较符合逻辑吗
逻辑就是要根据声音的状态来设置元素的状态
声音是什么样子
元素应该长什么样子
好就是磁带的状态
然后下就是要接下来就是下面这个按钮文字了啊
按钮文字
来吧
这个按钮首先拿到这个按钮啊
拿到这个按钮再说
按钮是配起二啊
去一天拿这个按钮
按钮的文字有几种情况
一个个来
首先是从来没有播放过语音
从来就没有播放过语音
那么这个按钮的文字呢
就保持默认的文字吧
那我们或者是判断一下吧
如果说sound
is paid
这是不是可以用上了
如果说播放过
如果说没从来没有播放过语音啊
从来没有播放过语音
那么这个按钮的文字应该是Inner Text
等于播放出服语音
好
如果说按
如果说已经播放过了语音
之前播放过的
那么就看一下目前的声音是不是暂停的
如果说sound audio
supposed
当前声音是暂停的
这个按钮是跟那个跟背景越没关系
只跟声音有关系
当前的声音是暂停的
那么现在按钮应该显示什么
这边应该显示播放啊
点击过就可以播放了嘛
显示播放
好 else
bit in inner text
那么就是暂停
暂停
没问题吧
那么就是按钮文字
按钮文字到我这里就拿来去测试了
就设置一下按钮文字玩笑了
那么接下来我就开始注册时间了
这个时候把这几个函数准备好了过后
接下来开始玩试渐
试渐就比较简单了
最开始我不放背景音乐
毕竟没有那个play
最开始
播放背景音乐
好播放了背景音乐过后
只要音乐一变动
我们要调那个函数设置状态
设置
设置状态
好保存
啊声音已经播放出来了啊
但是我如果说一刷新的话
他会弹出这个啊
扭烂器不支持自动播放
啊咱们来手机上试吧
首先要试一下
嗯我要扫一扫这个二维码啊
把这个把这个复制过去
声称有二维码
好手机上是可以自动播放的啊
可以自动播放音乐的
因为我就是安卓手机啊
他都是能自动播放
呃但是也不一定也不一定
反正他有几个的规则也挺神奇的
有的时候呢他有权限限制
有的时候呢还没有权限制
但是停过手机
他是一定有权限制的啊
然后我们看一下第二页的状态
要看一下我们右上角的状态
哎我右上角的元素跑了一圈
因为他元素我刚去给他设置一个Zing那个时候吧
给他设置个Zing那个时候
免得他被好像有点被遮住了啊
我是一方小姐
呃找到右上角那个
呃
这个东西
右上角的这个东西
就在这啊niric
给他设置个Zing那个时候的
Zing这个时候手机上怎么看不见呢
呃99吧
9吧
啊出来了啊
右上角你看现在是正在播放的状态
那么右上角那个元素是不是正确的状态
哦呦呦呦
等一下啊有些元素的
重新播放等一下啊等一下再说
呃我这个按钮是怎么回事了
哈哈我刷新一次啊
ok啊
好了
都是他这状态是不正确的
这个状态是正确的吧
好那么今天来我们再来啊
一点点来
呃设置这个状态然后呢是这个
Audio元素这个背景音乐的Audio元素呢
我刚才忘了给他加上这个东西 loop
什么意思呢就是他播放完了过
他会循环循环播放那就这么个意思
他播放完了自动循环啊就加个loop
好再来
呃然后接下来是事件
呃什么事件呢就是这个元素的点击事件
最后来我而事件啊没有这个点击事件
当他点击的时候呢
我们就切换状态啊
呃如果说他是暂停的我就播放
他是他是播放的我就暂停
bg music audio
如果是post
他暂停的那怎么样了我就播放陪
只要一播放啊我就要重新设置状态以后再设置啊
l s如果他就他是播放的我就暂停
post
好那么最后都不要忘记设置状态
播放状态干别改变了我倒是设置状态啊看一下
我这个字顶吧
好看我点右上角啊我现在点这个地方
就刷新一下
点了没反应点了没反应的原因是因为我没有加这个
data default
回去
好又来看呗是不是可以点了啊我这你们看不到我点啊
这点这个地方啊这点背景音乐
好接下来是这个下面的按钮按钮这一块
这个按钮的我要把加上加上一个data default
回去
好小心
好这样是这个按钮啊找到这个按钮配起二下面的
配起二下面的计必添
计必添找他
然后他的点击时间注册一下
点击他的时候呢有几种情况啊
其实也就是两种情况如果说声音
soud
audio这个元素是post的状态
表示目前是暂停的目前是暂停的我就播放呗
soud play
播放
好 else
那么就是他之前是播放的我就暂停呗
soud post暂停
对吧然后呢不要忘记设置元素状态
好再来看好急呢
好那么现在还有什么问题呢
他其实这个语音已经播放完了
他语音什么黑框啊
他语音已经播放完了
但是他还在不停的转
也就是说我现在还差一个事件
就是我怎么样知道
他已经播放完了
因为播放完了过后还要调用这个函数设置状态一次
对吧
我怎么样知道他播放完了呢
他是有个事件啊
事件里边有个nd的事件
就是音频播放完了过后
他会触发这个事件
这是音频API里面的事件
也就是说我要找到这个soud
audio元素这个元素里边有个
事件叫做unnd
nd的事情
你看一下啊我们输出一下nd
表示音频一播放完了
音频
音频播放完了
好来吧
我的东西又不见了
我又得重新点了
我的天哪
等一下啊我重新联系
整机调识其实并不难
整机调识要在演
要在讲课的时候演示真的是麻烦
这是太麻烦了
好再来啊
刷新一下
播放啊你看这个控制台
看是不是音频播放完了
他事件触发了吧
对不对
几只车搞到我手忙脚乱的
好音频播放完了
我干嘛呢
设置元素状态
设置元素状态又完事了
好保存
再看啊播放
你看是不是正确了
无非就是最后一个点
最后什么点呢
就这个东西
文字
当音频播放完了过
他的文字比较特殊
他是一个重新播放
对吧那这个地方很好解决
其实
怎么弄的
你把它的状态设置完了过
把个按钮重新设置一下
找个page to
下面的是什么g
btn
跟他设置一下那个indertaste
indertaste等于重新播放
这个特殊情况特殊处理一下
一碗小的
好再来
不错不错
被到好奇了
用我们美国吧叫白卷
不错不错
被到好奇了
用我们美国吧
可以吧
好那么这个音频播放是不是搞定了
好音频播放搞定了
这个页面其实没了
这个页面还有啥吗
你告诉我还有啥啊
没了啊
然后呢
我们手机上再看一下吧
这手机上其实真真没了啊
真没啥东西了
嗯往下走
这个
哦还有这个还有这个
还有这个还有图片
呃
这个图片始终是我之前我忘了
这个图片我始终是用的是一个啊
是用的是一张图啊
那肯定是不行的
啊回到之前啊这个图片
实现摇一摇这一块啊
之前文秀bless call的时候
这个图片永远都是零的
那肯定不行啊
是一个水积数
几到几水积呢
那就看你有几张图片我这里有
7张图片就是0到6水积
那么0到6水积怎么来写呢
那个代码
0到6水积
minus floor是几到几水积
是不是0到1水积
所以取不到1啊取不到1
然后乘一个7
是不是就是0到7之间水积
取不到7啊
取不到7是不是就是0到6
但它有可能会包含小数
所以说minus floor一下
去掉小数
这是rider
不就完了吗
这个网要是0到7之间水积
它不包含7
但是有可能有小数
去掉小数就是0到6了吧
对吧这个这个很简单啊
那么也就说这一块呢
这个0这一块呢
我就拼戒一下
拼戒这个东西
也
对嘛
ok
好
咋了
我看手机上看一下啊
刷新手机上刷新一下啊
哎我声音一关
ok了
首页做完了
北京背景音乐不是水积的啊
背景音乐是来自于服务器的数据
来自于远程数据
就是你定制祝福的时候
可以选择背景音乐
选择哪一首背景音乐
你选择的是哪一首
你分享出去的祝福就播放哪一首
你看这里不是一个这个数据吗
对吧背景音乐的索应
你之前在定制祝福的时候
选择的索应
它不是水积的啊
好那么首页做完了过后呢
我们最后一个按钮
是我也要送祝福
是不是就这个按钮啊
点击过后了
就跳转页面
跳转页面没什么好多的啊
首先这个给他点击
好下面
我也要送祝福呢
给他写一个啊
data
default
呃
v2
来吧
我给这个gbtn出车事件
最后一个了啊
点击啊就是我也要送祝福事件
还就是个事件而已
好来吧
事件是怎么了
事我们就给他找到这个元素啊
配几三
gbtn
呃然后是
用大语符号吧
因为他里面有蒙城蒙城里面还有个按钮啊
啊蒙城可能已经消失了
对吧点了过后点了
开启摇一摇过后才去消失了
那我就给大家就直接用gbtn吧
onclick
点击的时候我要跳转页面
跳转到哪呢
跳转到另外一个页面
就是我们马上开发的另外一面
bless html
好来跳转
就是
location
riff
等于什么呢
等于
bless html
对吧
就跳转到这个页面
哎跳转到这个页面的时候呢
我们有个细节啊
你不要直接跳过去
你该带一个东西带一个参数
跟我们当前的页面一样
把当前的id该带过去
为什么要给他带过去呢
为什么要带过去呢
啊这个同学可能想不到啊
跳跳去跳完就跳过去就完了
为什么要带过去呢
是因为我们将来在定制祝福的时候
不是要填填什么填很多东西吗
我来看一下啊
我们在定制祝福的时候
你看啊
不是这里有填名字吗
填祝福语对吧
如果说你把id给他带过去了
如果说你把一个id啊
给他带过去了
他就会默认填上之前那个祝福的信息
你看呗
他就会默认填上之前祝福的信息
那么这样子呢
比方说你别人给你分享一个祝福
哎你觉得那个祝福语写的不错
那么你也要发送祝福
这样子呢
你点到我也要发送祝福的时候呢
他的祝福语就是之前那个祝福语
当然你可以改啊
当然你是可以改的
不过呢
我就给你默认写好了
能听懂我的意思吗
听懂我的意思Q个E啊
就是说
我再解释一下啊
你不带id的话
那全都是空的
你要全部自己写
写写的比较麻烦
如果说你带了id过去的话
那么这边呢
他就会把之前那个祝福的信息给你写好
你要改就去改
这样子呢
你写写就比较轻松啊
就提升用户体验的这么一个东西
好那么也就说这里呢
我们
既然我们这边通过祝福跳过去的
我就顺便把他的id带上
那个id是怎么的
之前我们获取过的啊
再来获取一次的
location search replace
温号
然后呢
替换成空板
这个之前说过了啊
跳过去有完事了
啊这里这里不能点
不能点于的这边是没保存啊
再来
你看是不是跳到定制祝福业了
只不过定制祝福业我还没有做而已
实际上已经跳过去了啊
好那么首页做完了啊
没有多少我们时间可以休息
我们得马上开始做定制祝福业
因为今天是到处第二天了
加油啊同学们
我我实际上比里面辛苦啊
我纯粹是体力活
里面是脑力活的
哎呀我以为学的后完了
全都是哈
来定制祝福业
先做一天没有
加油啊
这个加油是跟你们说的
也同时是给我说的
每次集训你啊
真的是内的内人的不得了
平时录播的时候呢
我还可以比较轻松一点
慢慢讲啊
微微到来给你们一点一点
什么不清楚一点的给你们解释清楚
但是那个集训营的因为
面向同学的基础的可能都比较薄弱啊
所以说我要解释东西特别特别多
开发量有特别特别大
要解释东西特别多
好到这个页面来
定制祝福呢
首先他也是有个翻页的啊
我们现在要看定制祝福业的
所容能掩饰效果呢
跑到另一连去
到这边来
好定制祝福呢
其实也是有几个页面组成的
你看是不可以翻
对吧是不可以翻
对不对是不可以翻吗
那么他只不过是横向翻页
对吧
所以说我们这里的还是有一个
div page contenter
只不过他不是中项的了啊
是横向的
我们是把CSS打开再说
不然也是
有三个页面
可以重新删
嗯
然后来吧这里
写好这三个页面啊
page contenter
啊这个玩意呢
肯定也是框高百分之百
没什么好说的
来吧
page contenter
呃这个
复制一下吧
啊哦
这边的宽这边的宽度呢是
就百分之百吧
干嘛百分之三百
哦不行啊
对百分之三百
因为这三个div是浮动的
是左浮动的
如果说你这个宽度不够的话
就他又换行了
也就是说我这个page contenter
他是一个很宽的
一般每一个page呢
他是
百分之百的宽度
就是相对于
相对于整个页面是百分之百的宽度
每一个page
然后左浮动
整个外面的page contenter是百分之三百的宽度
相对于屏幕啊
百分之三百的宽度
以边每一个div呢
是相对于屏幕百分之百的宽度
啊是这么一个逻辑
啊ov的孩子
为什么要加传辑信呢
因为他有个动画
就把华东有个动画
好这page contenter
好一点的来看
page contenter
一看宽度1125看没
我们的iphone 6的宽度
一三七五1125不就是三倍吧
对吧
高度百分之百
好那么里边的每一个page呢
里边每一个page
宽度是多少
我问大家对宽度该怎么写
呃不会不会停止播放啊
你如果说你要停止播放的话
你自己去说
我这个这个这个地方
我要站满整个窗口
但是呢
我不是站满负元数啊
负元数百分之三百的宽度
我要站满
一个窗口
啊非常好啊
艾翔同学
非常好
一百个vw也可以啊
也可以725啊也也可以
啊一
啊高度呢百分之百啊
看下还有没有别的样式
要弄弄进去
啊左浮动
overflow
hiden pressure relative
因为他里边有一些
绝对定位元素啊
好ok我们再来看
page
哎哎哎哎
为什么
宽度起哦
是因为我这里
没写放size
放size
13点
vw
ok你看是百分之百的宽度
那么后边看不见了啊看不见了
左浮动
好那么现在呢我们每一
这三个页面其实有个共同的特点
看到没
这三个页面有共同的特点
他们的终于都有相同的背景
你看拍背景是不是相同的
那背景是不是我们做过的
那个背景叫啥
这叫g
nator bg
对吧
叫g
nator bg
所以我们都做过了背景的
啊保存你看现在有了
公共样式过后就特别方便
对吧三个页面都有相同的背景
好再来啊
嗯现在我要
这三个页面呢之间要进行切换
我们希望他能够进行切换
那么这需要用gs来控制的
其实去控制起来并不复杂啊
我们再写个123
这是1嘛
这是第一个页面
好那么我们来进行切换
bless点介绍
有了我们之前的经验
这个这个地方切换就非常简单了
一个来个函数
2pg吗
啊到第几页
啊我们这里呢写上啊
还是先获取这个pg 抗填的
获取这个pg 抗填的
做开发就是这样子
往往是前边慢
后边越来越快
如果说你搞反了
前边慢
哦前边快后边慢
那这个开发一定是有问题的
正常的开发速度
一定是前面什么效果都看不再见
但是开发了半天什么效果都没有
但是后边越来越快了
这还是一个正常的开发开发进度
倒计几页啊
就倒计几页的问题
给我一个给我一个参数吧
这点我就用参数得了
给我一个参数倒计几页
那么倒计几页无非就是甚至它的
margin left
倒计零页
就是margin left 就是零
倒计一页margin left 就是负的
7.5 a
7.5 am不就是一个屏幕宽度吗
这里传的是2
就倒计三页就是负的2 x 7.5 am
直接写了啊
margin left
等于多少 am呢
多少 am呢
就是7.5
负的7.5 x index a
2 page
一下就写完了
好保存看一下吧
2 page
第二页
倒计二页了的啊
倒计三页
回到第二页
回到第一页
对不对
有了这个函数
因为这个页面是不能滑动的
是不能用手指滑动的
这是个表单页面
因此呢
就只需要这个函数就够了
好那么现在我们就一页一页来做
无非就是做三页吗
一页一页来做
第一页呢
我们经常一面
是尽量啊
今天争取把经常页面做完
快睡了
今天一面没什么好说的啊
我就直接复制得了
copy element
复制过来再解释吧
第一
没什么东西啊
东西也不多
配几一特殊样式啊
这个g letter container
我们之前是不是跟那样式
g letter bg
是这个那样式
好那么他是一个特殊样式啊
b 配几一
我们配几一里边单独的单独去调吧
配几
首先我们看到这么一个di b
dorser
有多少个名单词啥意思呢
叫做档案
档案啥东西就这个东西
就这个背景
上面就这个背景
有个档案
为什么我要单独做一个样式
因为看第二页数也有这个背景啊
他们不是在页面之间重复
他们是在同一页之间重复
就同一个页面之间重复
他们不是在不同页面重复的
这个页面没有
但这个页面有多处出现
因此我把小的这个样式
dorser
啊这个样式是怎么了
也就是个多背景图
夫妻
暂时过来啊
这个样式你们可以至于看一下
简单解释一下
多背景图没什么好说的
一个是中
上边一个是下面的从不断的重复
repeated完上面的不重复
上面就这个部分
这个部分贴到上面不重复
下面这一块不断的重复
背景图然后说之前
而且他是个决定位啊
然后呢
固定到了一个地方
就玩笑了
啊保存
你看一下这边
这个东西是不是出来了
啊出来了吧
啊这个按钮是我们之前做过的样式
对吧
这个这个地方是我们做过的样式
就这个
这个按钮了也是我们之前做过的样式
啊就是个下一步
是我们之前做过的样式
没什么好说的
来吧接着来
嗯dorser这个地方搞定了之后了
然后他里边的这些东西啊
因为dorser里边
这个档案里边他不一样的
第一页和下一页
里边东西很不一样
所以说
这里边东西需要在第一页里边设置
就配级里边去设置
啊一个来吧
首先找到这个配级
dorser里边的
you name label
复制吧
一
you name
label
这个玩意是啥呢
这个玩意是这个
就这个就这个东西
一个背景图贴到这的
宽高设置一下设置张背景图
然后马尔丁凹凸居中
底上面有段距离
就这么个玩意
啊你看吧
这个东西就出来了
好然后是下面这个纸片
纸片呢
那些东西也在居中啊
啊一个来
you name
就这个东西
啊央视我就只能快了啊
不然里面时间了
看一样
纸片居中了嘛对吧
马尔丁凹凸嘛左右凹凸就居中了
好然后是里面的纹奔框
里面是一个纹奔框嘛
你看是不是一个纹奔框
啊来吧我们设置一下纹奔框
input就是把那些边框啊
默认样式啊
那些东西把他给他去掉啊
他背景色色为透明
就这么一个东西
好里面的纹奔框搞定
啊又来看一下啊
这边纹奔框是不是都可以了
哎我怎么不能写呢
哎我的文化为什么不能写
我看一下啊
文奔框在哪呢在这
DisplayBlog
哎为什么不能写呢
哦data default稍微去啊
data default稍微去
因为他有默认行为对吧
你不能组织默认行为
你点击文奔框也是在touchy touchy start
你组织默认行为
他就不能不能去不能那个
不能聚焦了
他就不能写啊
所以文奔框
在这
好然后下个
wish label啊又来设置样式
wish label
啊今天无论如何要把信他也没弄完
不然明天这么有时间
复制当天过来
啊这个地方搞定了
哎
wish label哎我当当错了啊
wish label是这
哎
这些打理问题
wish label
哦哦哦哦哦哦哦我看一下
呃
白光的
wish我看一下哦我这边
在这边来看啊
这边
复制
这样过来
做样式他其实吃一个挺无聊的
无聊的工作
然后下面是wish
这个去复制
wish啊这个去出来了
好那么就是接下来剩里边这个东西啊
祝福语里边的东西里边东西是个啥呢
实际上我这里用了个pray元素
哎就是说pray元素他能编辑吗
因为我要在这里写祝福语啊
我要能怎么能怎么能够编辑呢
你只要跟他加上这个属性叫content editable
这个属性特别好玩
但是呢我现在没有时间给你们玩
可以玩说很多花样出来
你们平时在网上看一些负文闷框
就是你不要说你
发布一篇QQ空间的评论
或者是发布一篇文章
你们可以设置自起大小
对吧设置自起的颜色加入图片
那么其实他是一个div
可以编辑的div
那么这个呢我用的是pray
content editable
只要加上这个属性
那么这个元素的内部就是可以被编辑的
当然我前面条件把它设为去
给他设为去
好保存你看一下
你看这里面是不是可以编辑啊
对吧可以编辑的
好然后我无非就是要设置他里面的一些样式啊
这是他里面的一些样式
我还要怎么设置设置样式呢这里
这个pray呢我打算给他设置
设置拍设置margin吧
左右一个加个margin
e i e n
对吧威胁下面找到这个
tst content
再加上一个margin
e i e n
哦 i e n太多了啊
e e n吧
好这个pray看呗
ok在这里去
他去把什么outline啊
border啊给他去掉啊
这些流量性的默认样式给他去掉
好ok在这里是不是可以编辑了
那可以换行可以编辑
好那么外面这个元素呢
我给他设置个固定高度吧
外面那个元素
外面那个元素在这
高度
他里边的高度我这边我要设置一下
这样式要设置一下
pandy不要了
pandy不要了方式算一算
这个东西也没必要
高度啊32m
就是把高度加固定一下啊
宽度也没必要吧
display blog这个这个加上
这个手奖center加上
好了没啥
ok那么他就是一个高度啊
有高度的
你看在这里可以
这里滑动的啊
好那么这一块这个应该是做完了
那么下一
2 page
我们在这边为了调试方便
我先贴贴到贴到下一
2 page
第二页
2 page 1
没问题啊
在这边啊
好第二页
那我们这里下一步啊
下一步第二页
第二页啊
第二页还写完没有啊
第一页啊
第二页还有钢笔是吧
我这边有钢笔吗
2 page
钢笔没有
钢笔就是这个东西
还有一个片
有这么一个玩意
呃
还有个下一步下一步也别做好
来吧
下一步
要不然这样子同学们
我觉得这个静态页面
没有啥错好做的
你们你们审核员说你们自己去看行不行
这个静态页面
我接下来就接下来过后
我就把直接把静态页面弄好了
明天我们直接用
直接写件也是了行不行
这个全就是体力活啊
这个哎呀有什么好说的嘛
你
跟之前差不多这个钢笔是啥
钢笔就是个背景图
绝对定位放在这
下一页我大概说一下吧
这个东西是我们做过的样式对吧
把它放到这个位置
这些东西全是背景图啊
这一块全是背景图
你看一个平手
一个键盘这里个鼠标全是背景图
没有啥好说的
然后这里按钮了又多又是个背景图组合的
行不行
我到这个东西讲课太浪费时间了
因为我要讲的东西那么多
可不可以啊可以吗
那说定了啊
那我就今天就到这了啊
明天我就直接把静态页面就做好了啊
我明天就直接把静态页面做好了啊
你们今天下去可以把这个静态页面
直接Copy过来啊
把一样什么东西把的
这些纯粹的体力我没什么好说的啊
好那我今天就到这了啊